دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الكاميرون
تعرف رسمياً جمهورية الكاميرون
ويقال أنّ سبب تسمية الكاميرون بهذا الإسم
قادم من كلمة كاميرو البرتغالية التي تعني القشريات
وذلك بسبب إيجاد البرتغاليون نوع من أنواع الجمبري في مياه نهر روي
تقسيم الكاميرون وعاصمتها
يقسم دستور الكاميرون إلي 10 مقاطعات
تتمتع بحكم شبه ذاتي كل منها
تحت إدارة منتخبة وهم اداماوا
والمركز - والشرق
واشمال البعيد - والساحليه
والشماليه - شمال غرب
وجنوب - جنوب غربي - غرب
اما ياوندي فهي عاصمة الكاميرون
وثاني المدن حجما بعد دوالا
وتقع في وسط البلاد على ارتفاع 720 متر فوق مستوى البحر
الموقع الجغرافي
تقع جمهورية الكاميرون في وسط غربي أفريقيا
تطل من الجنوب الغربي على خليج غينيا
وتشترك في حدودها وحدودها الشمالية مع تشاد
بينما تحدها من الغرب نيجيريا
ومن الشرق تطل على جمهورية أفريقيا الوسطى
وتحدها من الجنوب كل من الجابون
وغينيا الاستوائية - وجمهورية الكونغو
المساحة
تبلغ مساحة الكاميرون 475،442 كم2
حيث تشكل مساحة اليابسة 472,710 متر مربع
من المساحة الكلية
ومساحة المسطحات المائية 2,730 كيلومتر مربع
الغات في الكاميرون
تعد اللغه الفرنسية هي اللغه الرسميه في الكاميرون
وتليها اللغه الانجليزيه
العملة في الكاميرون
الفرنك الوسط أفريقي
هي العملة المستخدمة في الكامرون - والتشاد
وجمهورية الكونغو - وجمهورية أفريقيا الوسطى
وغينيا الاستوائية - والغابون
أي اعضاء الإتحاد الاقتصادي والنقدي لوسط أفريقيا
المعالم السياحيه في الكاميرون
شاطىء يمبى
احد أجمل معالم السياحة في الكاميرون لكونه يضم رمال بركانية مميزة
كما يوجد هناك شاطىء “كريبى”
ويضم مناظر طبيعية غاية فى الجمال ورماله ذات ألوان ناصعة البياض
مدينة بويا
واحدة من افضل اماكن السياحة في الكاميرون
حيث تشتهر بضم عشرات الجبال التى تناسب
محبى إكتشاف الطبيعة وجمالها
وتحتل مدينة
“ياوندى” أهمية سياحية كبيرة فهناك
يمكنك الإستمتاع بزيارة الكثير من المعالم
السياحية واجمل اماكن
السياحة في الكاميرون حيث تواجد القطع الأثرية
المميزة بجانب المعالم التى تشير إلى
عراقة وفخامة الثقافة الكاميرونية وهناك
تجد أجمل المشغولات اليدوية
ولا يفوتك الذهاب للغابات التى تنتشر فى المنطقة
حيث الطبيعة الساحرة والتنوع البيئى
فهناك تجد أجمل أنواع النباتات والحيوانات والطيور
وتعتبر الأفيال من أكثر
الحيوانات المنتشرة بالغابات
وتنجح فى جذب مئات العائلات إليها
كما تجد هناك مزيد من الحيوانات المميزة
وتتمكن من تغذيتها بنفسك ومنها
الزراف بجانب حيوان شيتا
الغوريلا كما تكثر البرك المائية والبحيرات
داخل الغابات وتكون موطنا رئيسيا
لحيوانات كثيرة مثل فرس النهر
ولا يفوتك إلتقاط صور مميزة برفقته
المناخ
يختلف المناخ مع التضاريس فمن
الطراز الاستوائي الرطب على طول الساحل في الجنوب
حيث توجد بعض المناطق التي تعتبر من أغزر
جهات العالم أمطاراُ
حيث يبلغ متوسط سقوط الأمطار السنوي 405 بوصة
التعداد السكاني
بلغ عدد السكان في 2016
23.44مليون نسمة
ويتكون سكان الكاميرون من
حوالي مائة قبيلة زنجية تشكل 80%
من جملة السكان بينما الباقي
من جماعات تنتمي إلى البربر - والشاوة العرب
،والحامين - وغيرها من الجماعات
الدين في الكاميرون
تشكل نسبة السكان ذوي المعتقدات
المحلية قرابة 40 % من عدد السكان
في حين يشكل المسيحيون قرابة 40 % منهم
أما المسلمون فيشكلون قرابة 20 % من السكان
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم